# Git

### 1. VCS

1. **VCS (Version Control System)** - система контроля версий, регистрирующая изменения в одной или нескольких файлах с тем, чтобы в дальнейшем была возможность вернуться к определенным старым версиям этих файлов. <sup>[\[1.1\]][1.1]</sup>
  - Позволяет разработчкам работать одновременно над одним проектом.
  - Предотвращает случайные изменения в файлах.
  - Управляет историей проекта.
  - Существует два типа VCS: CVCS и DVCS.
  - VCS может хранить изменения локально или удаленно.

2. **CVCS (Central Version Control System)** - централизованная система контроля версий, которая подразумевает, что существует сервер, на котором хранятся все файлы под контролем VCS, и ряд клиентов получают копии файлов из него. <sup>[\[1.2\]][1.2]</sup>
  - Имеет преимущество над локальными VCS.
  - Администрирование единой VCS намного легче, чем локальные базы на каждом клиенте.
  - Однако такой подход является не безопасным, т.к. CVCS в единственном экземпляре.

3. **DVCS (Distributed Version Control System)** - распределенная система контроля версий подразумевает, что у клиентов находится полная копия репозитория с сервера, что позволяет легко восстановить рабочий прототип, если с ним что-то случится. <sup>[\[1.3\]][1.3]</sup>
  - Любое ответвление автоматически является бекапом проекта.
  - В больше части этих систем можно работать с несколькими удаленными репозиториями, таким образом, можно одновременно работать по-разному с разными группами людей в рамках одного проекта.

***

### 2. Общее

1. **Принцип хранения** - многие VCS хранят свои данные в виде списка изменений, Git же хранит полные копии файлов, только заменяя неизмененные файлы на ссылки. <sup>[\[2.1\]][2.1]</sup>
  - Таким образом Git является своего рода небольшой файловой системой.
  - Такой подход предоставляет ряд преимуществ при восстановлении данных, работе с комитами и т.д., но требует больше места.

2. **Локальные операции** - для совершения большинства операций в Git'е необходимы только локальные файлы и ресурсы, т.е. обычно информация с других компьютеров в сети не нужна. <sup>[\[2.2\]][2.2]</sup>
  - Данная особенность позволяет спокойно делать коммиты, а затем отправить их, как только станет доступна сеть (в некоторых других VCS это невозможно или же крайне неудобно).
  - Поскольку вся история проекта хранится локально у вас на диске, большинство операций кажутся практически мгновенными.

3. **Состояние файла** - в Git'е файлы могут находиться в следующих состояниях: fixed, changed, stagedm untracked, ignored. <sup>[\[2.3\]][2.3]</sup>
  - fixed (commited, unmodified, unchanged) - файл уже сохранен в локальной базе. Если fixed файл модифицировать, то он переходит в changed.
  - modified (changed) - файл изменен, но изменение не зафиксировано. Если changed файл проиндексировать (`git add`), то он переходит в staged.
  - staged - файл изменен, и изменение было зафиксирвано. Если staged файл добавить в коммит (`git commit`), то он переходит в fixed.
  - untracked - файл не индексирован. Если файл был недавно создан, то он является untracked.
  - ignored - файл игнорируется .gitignore'ом. Если файл находится в .gitignore (или попадает под шаблон), то он является ignored.
  
4. **Repository** - это место, где Git хранит метаданные и базу данных объектов вашего проекта.
  - Это наиболее важная часть Git'а, и именно она копируется, когда вы клонируете репозиторий с другого компьютера.
  - Git хранит все изменения в скрытой папке .git, которая есть в каждом проекте, находящемся под контролем VCS.

5. **Working Directory** - это извлечённая из базы копия определённой версии проекта.

6. **Staging Area** - это обычный файл, хранящийся в репозитории Git'а, который содержит информацию о том, что должно войти в следующий коммит.

***

### 3. Элементы <sup>[\[3.1\]][3.1]</sup>

1. **Blob (Binary Large Object)** - каждая версия файла представлена блобом.
  - Блоб хранит данные файла, за исключением метаданных.
  - Это бинарный файл, который в Git базе данных указывается как SHA1 хэш этого файла.

2. **Tree** - объект, который представляет директорию.
  - Дерево - это бинарный файл, который хранит ссылки к блобам и деревьям, также указывается SHA1 хэшом.

3. **Commit** - содержит текущее состояние репозитория.
  - Как и дерево или блоб, коммит хранится в виде SHA1 хэша.
  - Можно понимать коммит, как узел в связном листе.
  - Каждый коммит имеет указатель на своего предка-коммита.
  - Коммит может имет несколько указателей на несколько предков - это значит, что он был создан слиянием веток.

4. **Branch** - используется для создания новой ветки разработки.
  - По умолчанию, первая ветка в репозитории - `master`.

5. **Tag** - обозначает значимое имя с указанной версией в репозитории.
  - Теги очень похожи на ветки, но отличие в том, что они неизменяемы. Если сделать тег для коммита, то даже если создать новый коммит от данного, то он не обновится.

6. **Clone** - эта операция создает локальный инстанс репозитория.
  - Она не только создает копию рабочей версии проекта, но и закачивает всю историю репозитория.

7. **Pull** - операция копирования изменений из удаленного репозитория в локальный.
  - Используется для синхронизации между репозиториями.

8. **Push** - операция копирования изменений из локального репозтироия в удаленный.
  - Используется для записи изменений в удаленный репозиторий (навсегда, если следовать правилам).

9. **HEAD** - указатель, который обычно указывает на последний комит в ветке.
  - Когда вы делаете комит, то голова перемещается на него.
  - Голову можно переместить на любой другой объект кроме комита.
  - __ORIG_HEAD__ - предыдущее состояние HEAD.

10. **Revision** - представляет собой версию исходников
   - В Git ревизии представлена коммитами.

11. **URL** - место, где находится репозиторий.
  - Хранится в файле конфигураций (`git config`).

***

### 4. Операции

1. **`git config`** - считывание или запись глобальных или локальных конфигураций. <sup>[\[4.1\]][4.1]</sup>
  - **`git config --global user.name "[name]"`** - указывает символическое имя, которое будет привязываться к каждому комиту. 
    * `git config --global user.name "CustomName"` - добавление имени CustomName в конфиг.
  - **`git config --global user.email "[email address]"`** - указывает почту, которая будет привязываться к каждому комиту. 
    * `git config --global user.name "CustomName@email.com"` - добавление почты CustomName@email.com в конфиг.
  - **`git config --global alias.[name] [alias]|"[composit alias]"`** - добавляет глобальный алиас (сокращение). 
    * `git config --global alias.cf config` - добавление алиаса, который делает сокращение `git cf` для команды `git config` добавления конфигурации.
    * `git config --global alias.cfg "config --global"` - добавление составного алиаса, который делает сокращение `git cfg` для команды `git config --global` добавления глобальной конфигурации.
  - **`git config --list`** - перечисляет все ключи конфигураций и их значения.
  - **`git config --unset --global [config]`** - удаляет указанный ключ из конфигураций.
    * `git config --unset alias.cf` - удаление алиаса `git cf`.

2. **`git init`** - создание пустого репозитория или переинициализация существующего. <sup>[\[4.2\]][4.2]</sup>
  - **`git init`** - создает репозиторий в текущей папке.
  - **`git init [directory]`** - создает директорию "directory" с репозиторием.

3. **`git clone`** - операция клонирования репозитория. <sup>[\[4.3\]][4.3]</sup>
  - **`git clone [repository]`** - клонирование репозитория, который находится по пути "repository".
    * `git clone git@github.com:[username]/[repository].git` - клонирование репозитория по ssh ключу.
    * `git clone https://github.com/[username]/[repository].git` - клонирование репозитория через https протокол.
  - **`git clone [repository] [directory]`** - клонирование репозитория, который находится по пути "repository", в указанную директорию "directory".
    * `git clone https://github.com/[username]/[repository].git /home/name/projects/project` - клонирование репозитория в директорию /home/name/projects/project/.
  - **`git clone -b [branch] [repository]`** - клонирование определенной ветки репозитория.
    * `git clone -b master git@github.com:[username]/[repository].git` - клонирование ветки master.
  - **`git clone -l [repository]`** - клонирование локального репозитория.
    * `git clone -l /home/name/projects/project/ /home/name/projects/project2/` - клонирование локального репозитория из директории project в директорию project2.

4. **`git add`** - операция индексирования файла. <sup>[\[4.4\]][4.4]</sup>
  - **`git add [modified]`** - индексирование одного файла "modified", или дирректории "modified", или всех объектов, удовлетворяющих паттерну "modified".
    + `git add .` - добавляет все файлы в текущей директории и ее поддиректориях.
    + `git add .gitignore` - добавляет в индекс файл .gitignore.
    + `git add project/` - добавляет в индекс файлы из директории project/.
    + `git add Documentation/\*.txt` - добавляет в индекс все .txt файлы в директории Documentation/.
  - **`git add -A`** - добавление в индекс всех modified файлов в проекте.

5. **`git status`** - операция вывода статуса текущего working tree. <sup>[\[4.5\]][4.5]</sup>
  - **`git status [file]`** - выводит статус по текущему файлу.
    + `git status` - показывает статус всех modified и staged файлов.
    + `git status .gitignore` - показывает статус файла .gitignore.
    + `git status project/` -  показывает статус папки project/.
    + `git status Documentation/\*.txt` - показывает статус всех .txt файлов в директории Documentation/.
  - **`git status --ignored`** - выводит статус также и ignored файлов.

6. **`git diff`** - показывает изменения между элементами. <sup>[\[4.6\]][4.6]</sup>
  - **`git diff [file]`** - выводит изменения в текущем файле.
    + `git diff` - показывает статус всех modified файлов.
    + `git diff .gitignore` - показывает статус файла .gitignore.
    + `git diff project/` -  показывает статус папки project/.
    + `git diff Documentation/\*.txt` - показывает статус всех .txt файлов в директории Documentation/.
  - **`git diff [object]`** - выводит изменения в текущем объекте.
    + `git diff master` - показывает изменения между текущей веткой и веткой master.
    + `git diff HEAD HEAD^` - показывает изменения между предыдущим комитом и комитом после него.
  - **`git diff --name-status`** - выводит только имена файлов, которые являются modified.

7. **`git commit`** - записывает изменения в репозиторий. <sup>[\[4.7\]][4.7]</sup>
  - **`git commit [file]`** - добавляет staged изменения в текущем файле в репозиторий.
    + `git commit` - добавляет в репозиторий (делает fixed) все staged объекты.
    + `git commit .gitignore` - добавляет в репозиторий файл .gitignore.
    + `git commit project/` - добавляет в репозиторий папкe project/.
    + `git commit Documentation/\*.txt` - добавляет в репозиторий все .txt файлы в директории Documentation/.
  - **`git commit -m '[message]'`** - сообщение для комита можно ввести в ковычках вместо того, чтобы открывать редактор.
    + `git commit -m 'Init commit'` - делает комит 'Init commit'.
  - **`git commit -a`** - автоматически индексирует измененные файлы, которые ранее были добавлены в репозиторий и делает комит.
  - **`git commit --amend`** - добавляет все staged файлы в предыдущий комит, тем самым перезаписывая его хэш.

8. **`git reset`** - передвигает HEAD в указанное состояние. <sup>[\[4.8\]][4.8]</sup>
  - **`git reset -- [file]`** - отменяет добавление файлов в staged area.
    + `git reset` - отменяет изменения, добавленые в staged area с помощью `git add`, и делает их обратно modified.
    + `git reset .gitignore` - добавляет в репозиторий файл .gitignore.
    + `git reset project/` - добавляет в репозиторий папкe project/.
    + `git reset Documentation/\*.txt` - добавляет в репозиторий все .txt файлы в директории Documentation/.
  - **`git reset [object]`** - передвигает HEAD на указанный объект
    + `git reset HEAD^` - переводит последние закомиченные fixed изменения в состояние modified.
    + `git reset ORIG_HEAD` - чтобы обратиться к HEAD, который был до reset, можно написать ORIG_HEAD.
    + `git reset 99F99F` - переводит все изменения в комитах после комита с текушим хэшом "99F99F" в состояние modified.
    + `git reset HEAD@{5}` - переводит голову в состояние, в котором она была 5 "передвижений" назад (чтобы узнать где она была 5 шагов назад, стоит посмотреть `git reflog`).
  - **`git reset --soft`** - не затрагивает проиндексированные файлы или рабочую директорию.
    + `git reset --soft HEAD^` - переводит последние закомиченные изменения в состояние staged и оставляет рабочую директорию такой, какая она была до reset.
  - **`git reset --hard`** - удаляет комит и изменения из рабочей директории.
    + `git reset --hard HEAD^` - удаляет из дерева последний комит вместе со всеми изменениями.
  - **`git reset --hard [remote]/[branch]`** - полностью перезаписывает текущую локальную историю и изменения в рабочей директории на те, что находятся в указанной удаленный ветке.
    + `git reset --hard origin/master` - делает текущую ветку идентичной удаленной ветке "master".
  - **`git reset --merge`** - не затрагивает проиндексированные файлы или workng tree.
    + `git reset --merge ORIG_HEAD` - отменяет последнее слияние веток.

9. **`git rm`** - удаляет файлы из рабочей директории и фиксирует изменения. <sup>[\[4.9\]][4.9]</sup>
  - **`git rm [file]`** - удаляет указанный файл и фиксирует изменения.
  - **`git rm --cached`** - переводит файл из состояния committed в состояние untracked.

10. **`git mv`** - перемещает или переименовывает файлы, директории, символически ссылки. <sup>[\[4.10\]][4.10]</sup>
  - **`git mv [file] [file]`** - изменяет имя указанного файла и фиксирует изменения.

11. **`git branch`** - выводит, создает или удаляет ветки. <sup>[\[4.11\]][4.11]</sup>
  - **`git branch`** - выводит все локальные ветки в данном репозитории.
  - **`git branch [branch]`** - создает новую ветку с указанным именем "branch".
  - **`git branch -d [branch]`** - удаляет ветку с указанным именем "branch".
  - **`git branch --set-upstream-to=[remote]/[branch-remote] [branch-local]`** - устанавливает связь текущей ветки 
  "branch-local" с веткой "branch-remote" в удаленном репозитории "remote".

12. **`git checkout`** - переключается между элементами или откатывает изменения в файлах в рабочей директории. <sup>[\[4.12\]][4.12]</sup>
  - **`git checkout -- [file]`** - откатывает изменения в файле.
  - **`git checkout [object]`** - переходит на указанный объект.
  - **`git checkout --track [remote] [branch]`** - создает новую локальную ветку "branch", идентичную удаленной ветке.

13. **`git merge`** - соединяет две или более истории в одну. <sup>[\[4.13\]][4.13]</sup>
  - **`git merge [object]`** - сливает историю согласно указанному объекту.
  - **`git merge -s [strategy]`** - сливает истории, используя указанную стратегию.
  - **`git merge --no-commit`** - сливает истории, не создавая нового комита.

14. **`git log`** - показывает лог комитов. <sup>[\[4.14\]][4.14]</sup>
  - **`git log [object]`** - показывает историю согласно указанному объекту.
  - **`git log [file]`** - показывает комиты, в которых фигурировал данный файл.
  - **`git log -[N]`** - ограничивает число выведенных коммитов на N.

15. **`git stash`** - прячет, достает, очищает изменения в рабочей директории. <sup>[\[4.15\]][4.15]</sup>
  - **`git stash`** - прячет все текущие staged файлы в стэш.
  - **`git stash pop`** - достает все файлы из стэша в staged area.
  - **`git stash list`** - показывает все файлы в стэше.
  - **`git stash clear`** - очищает стэш, удаляя все файлы в нем.
  
16. **`git tag`** - создает, показывает, удаляет или проверяет теги. <sup>[\[4.16\]][4.16]</sup>
  - **`git tag`** - выводит все созданные теги.
  - **`git tag - l [pattern]`** - выводит все созданные теги, удовлетворяющие указанному паттерну.
  - **`git tag [name]`** - создает тег для текущего положения HEAD с именем "name".
  - **`git tag -d [name]`** - удаляет тег с именем "name".
  - **`git tag -a [version]`** - создает аннотированный тег, который является полноценным объектом.

17. **`git fetch`** - загружает историю из указанного репозитория. <sup>[\[4.17\]][4.17]</sup>
  - **`git fetch [remote]`** - обновляет все ветки, связанные с данным удаленным репозиторием.
  - **`git fetch --all`** - обновляет все ветки, которые имеют привязки к удаленным репозиториям.

18. **`git pull`** - загружает историю из указанного репозитория и сливает ее с локальной историей. <sup>[\[4.18\]][4.18]</sup>
  - **`git pull [remote] [branch]`** - загружает историю ветки из указанного удаленного репозитория.
  - **`git pull -r`** - применяет rebase алгоритм вместо merge при слиянии истории.

19. **`git push`** - загружает историю в удаленный репозиторий. <sup>[\[4.19\]][4.19]</sup>
  - **`git push [remote] [branch]`** - загружает историю локальной ветки в указанный удаленный репозиторий.
  - **`git push [remote] :[branch]`** - удаляет указанную ветку из удаленного репозитория.

20. **`git remote`** - управляет набором отслеживаемых репозиториев. <sup>[\[4.20\]][4.20]</sup>
  - **`git remote`** - показывает имена подключенных репозиториев.
  - **`git remote -v`** - показывает имена и пути подключенных репозиториев.
  - **`git remote add [name] [path]`** - до

21. **`git show`** - выводит информацию о различных объектах. <sup>[\[4.21\]][4.21]</sup>
  - **`git show [object]`** - выводит информацию об указанном объекте.
  
22. **`git cherry-pick`** - переносит изменения, представленные в указанных комитах. <sup>[\[4.22\]][4.22]</sup>
  - **`git cherry-pick [commit]`** - применяет указанный комит к текущей ветке.
  
23. **`git rebase`** - переносит локальные комиты в указанное положение в дереве. <sup>[\[4.23\]][4.23]</sup>
  - **`git rebase [object]`** - применяет комиты из указанного объекта на текущую ветку.
  - **`git rebase -i`** - открывает редактор с выделенными комитами, где можно указать параметры ребейза 
  определенного коммита.
  - **`git rebase [object] --onto [newbase]`** - применяет выделенные коммиты в "newbase".

24. **`git revert`** - отменяет существующие комиты. <sup>[\[4.24\]][4.24]</sup>
  - **`git revert [commit]`** - отменяет изменения, на которые указывает данный объект.
  - **`git revert --no-commit`** - отменяет изменения без создания нового комита.

25. **`git grep`** - выводит строки, удовлетворяющие паттерну. <sup>[\[4.25\]][4.25]</sup>
  - **`git grep [pattern] -- [file-pattern]`** - возвращает все выражения удовлетворяющие "pattern" во всех файлах, 
  удовлетворяющих "file-pattern".
  - **`git grep -e`** - означает, что следущий параметр является паттерном.
  
26. **`git clean`** - удаляет неиндексированные файлы из рабочей директории. <sup>[\[4.26\]][4.26]</sup>
  - **`git clean [file]`** - удаляет untracked указанный файл.
  - **`git clean -d`** - удаляет также и директории.
  - **`git clean -f`** - если в конфигурациях поле clean.requireForce не true, то без этого параметра git откажется 
  удалять файлы.
  - **`git clean -x`** - игнорирует .gitignore файл, тем самым можно удалять ignored файлы.

27. **`git reflog`** - управляет reflog информацией. <sup>[\[4.27\]][4.27]</sup>
  - **`git reflog [ref]`** - выводит reflog указанного ref.

***

### 5. Алиасы

[1.1]: https://git-scm.com/book/ru/v1/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9E-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%B5-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B9
[1.2]: https://git-scm.com/book/ru/v1/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9E-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%B5-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B9#%D0%A6%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D1%8F-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B9
[1.3]: https://git-scm.com/book/ru/v1/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9E-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%B5-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B9#%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%91%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D1%8F-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B9

[2.1]: https://git-scm.com/book/ru/v1/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git#%D0%A1%D0%BB%D0%B5%D0%BF%D0%BA%D0%B8-%D0%B2%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE-%D0%BF%D0%B0%D1%82%D1%87%D0%B5%D0%B9
[2.2]: https://git-scm.com/book/ru/v1/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git#%D0%9F%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%B8-%D0%B2%D1%81%D0%B5-%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8-%E2%80%94-%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5
[2.3]: https://git-scm.com/book/ru/v1/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git#%D0%A2%D1%80%D0%B8-%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D1%8F

[3.1]: http://www.tutorialspoint.com/git/git_basic_concepts.htm

[4.1]: https://git-scm.com/docs/git-config
[4.2]: https://git-scm.com/docs/git-init
[4.3]: https://git-scm.com/docs/git-clone
[4.4]: https://git-scm.com/docs/git-add
[4.5]: https://git-scm.com/docs/git-status
[4.6]: https://git-scm.com/docs/git-diff
[4.7]: https://git-scm.com/docs/git-commit
[4.8]: https://git-scm.com/docs/git-reset
[4.9]: https://git-scm.com/docs/git-rm
[4.10]: https://git-scm.com/docs/git-mv
[4.11]: https://git-scm.com/docs/git-branch
[4.12]: https://git-scm.com/docs/git-checkout
[4.13]: https://git-scm.com/docs/git-merge
[4.14]: https://git-scm.com/docs/git-log
[4.15]: https://git-scm.com/docs/git-stash
[4.16]: https://git-scm.com/docs/git-tag
[4.17]: https://git-scm.com/docs/git-fetch
[4.18]: https://git-scm.com/docs/git-pull
[4.19]: https://git-scm.com/docs/git-push
[4.20]: https://git-scm.com/docs/git-remote
[4.21]: https://git-scm.com/docs/git-show
[4.22]: https://git-scm.com/docs/git-cherry-pick
[4.23]: https://git-scm.com/docs/git-rebase
[4.24]: https://git-scm.com/docs/git-revert
[4.25]: https://git-scm.com/docs/git-grep
[4.26]: https://git-scm.com/docs/git-clean
[4.27]: https://git-scm.com/docs/git-reflog
