# Spring

### 1. Spring Projects

1. **Spring IO** - платформа для построения приложений, предоставляющая набор зависимостей, при этом давая разработчикам полный контроль над деплоем только тех из них, которые им нужны. 
  - Проект является 100% с открытым кодом.
  - Одна платформа, множество возможностей: веб, интеграционные, серийные, реактивные, big data приложения.
  - Упрощенная разработка в связке с Spring Boot.
  - Готовые к продакшену решения "из коробки".
  - Зависим только от Java SE, поддерживает Groovy, Grails и немного Java EE.
  - Работает с существующими инструментами управления зависимостями, такими как Maven или Gradle.
  - Работает на Java 1.7+

2. **Spring Boot** - генерация средств упрощения процесса конфигурации Spring приложений. Он не является средством автоматической генерации кода, а представляет собой плагин для системы автоматизации сборки проектов.
  - Плагин предоставляет возможности для тестирования и разворачивания Spring приложения.
  - Предоставляет встроенный Tomcat, Jetty или Undertow (на выбор), отпадает необходимость в деполе WAR файлов.
  - Работает с существующими инструментами управления зависимостями, такими как Maven или Gradle.
  - Предоставляет готовый pom.xml файл для Maven.
  - Конфигурирование ресурсов исходя из содержания classpath.
  - Отпадает необходимость в настройке конфигураций в коде или через .xml файлы.

3. **Spring Framework** - обеспечивает базовую поддержку управления зависимостями, управление транзакциями веб-приложений, доступ к данным, обмен сообщениями и многое другое.
  - DI.
  - AOP, включая декларативное управления транзакциями.
  - Создание Spring MVC веб-приложений и RESTful веб-сервисов.
  - Начальная поддержка JDBC, JPA, JMS.
  - Работает на Java 1.5+ (3.х), Java 1.6+ (4.x).

4. **Spring Web Services** - нацелен на облегчения разработки SOAP-сервиса методом contract-airst, позволяя создавать легкоизменяемые веб-сервисы путем конфигурации XML-настроек.
  - Основан на Spring Framework, а значит поддерживает DI.
  - Включает в себя такие методологии, как WS-I basic profile, contract-airst, имеет слабую связь между контрактом и реализацией.
  - Мощный маппинг: распределение XML-запросов по объектам в зависимости от сообщения, SOAP Action заголовка или XPath выражения.
  - Поддержка XML API: входящие XML-сообщения могут быть обработаны стандартным JAXP API, например, DOM, SAX, StAX, а также JDOM, dom4j, XOM или другими подобными инструментами.
  - Гибкое XML размещение: Object/XML маппинг модуль поддерживает JAXB 1, 2, Castor, XML Beans, JiBX и XStream. И так как это отдельный модуль, то вы можете использовать его и не в веб-сервисах.
  - Поддержка WS-Security.
  - Сборка с помощью Maven.

5. **Spring Data** - упрощает использование таких технологий доступа к данным, как реляционные и нереляционные СУБД, map-reduce фреймворки и облачные сервисы. Spring Data состоит из подпроектов для конкретной СУБД. Эти проекты разработаны множеством компаниями и разработчиками, которые стоят за этими технологиями. 
  - __Spring Data JPA__ упрощает разработку JPA-приложений. Этот модуль расширяет поддержку JPA-слоя доступа к данным, а также облегчает разработку Spring-приложений, использующих технологии доступа к данным. 
  - __Spring Data MongoDB__ - предоставление совместимой и похожей на Spring модели программирования для данной СУБД, сохраняя её возможности и функциональность. 
  - __Spring Data для Neo4j__ - предоставление совместимой и похожей на Spring модели программирования для данной СУБД, сохраняя её возможности и функциональность. 
  - __Spring Data Redis__ - предоставляет простое кофигурирование и доступ к Redis из Spring-приложений, а также предлагает низко и высокоуровневые абстракции для взаимодействия с СУБД избавление пользователя от инфраструктурных проблем.
  - __Spring for Apache__ Hadoop - упрощает использование Apache Hadoop, предоставляя унифицированную модель конфигурирования и простое в использование API для HDFS, MapReduce, Pig и Hive.
  - __Spring Data GemFire__ - облегчение создания высокомасштабируемых Spring-приложений, используя Pivotal GemFire как платформу распределения данных.
  - __Spring Data REST__ позволяет обращаться к JPA-репозиториям как к REST-сервисам. 
  - __Spring Data JDBC Extensions__ - это часть проекта Spring Data. Поддержка JDBC в Spring Framework обширна и охватывает наиболее часто используемые функции. Это расширение проекта предоставляет поддержку для работы с некоторыми возможностями СУБД Oracle, а также с новыми случаями использования, такими как типобезопасные запросы с использованием Querydsl. 
  
***

### 2. Spring Framework

***

### 3. Core Techologies

***

### 4. Resources

***

### 5. Validation, Data Binding, and Type Conversion

***

### 6. SpEL

***

### 7. AOP

***

### 8. Spring AOP APIs

***

### 9. Unit Testing

***

### 10. Integration Testing

***

### 11. Transaction Management

***

### 12. DAO

***

### 13. JDBC

***

### 14. ORM

***

### 15. O/X Mappers

***

### 16. Web MVC

***

### 17. View technologies

***

### 18. Integrating with other web frameworks

***

### 19. Portlet MVC

***

### 20. WebSocket

***

### 21. CORS

***

### 22. Web Services

***

### 23. EJB

***

### 24. JMS

***

### 25. JCA CCI

***

### 26. Email

***

### 27. Task Execution and Scheduling

***

### 28. Dynamic language support

***

### 29. Cache Abstraction

***

### 30. Classic Spring Usage

***

### 31. Classic Spring AOP Usage

***

### 32. XML Schema-based configuration

***

### 33. Extensible XML authoring

***

### 34. Spring REST
