# Web Service

### 1. Общее

1. **Web Service** - приложение, предназначенное для обеспечения сетевого взаимодействия между компьютерами. 
   - Сервис доступен по сети, может располагаться и выполняться на разных компьютерах. 
   - Передача сообщений между сервисом и клиентом происходит в независимом формате.
   - Web Service может быть создан из существующего Web приложения.
   - Сервис использует стандартизированную XML messaging систему.
   - Не привязан к операционной системе или языку программирования

2. **Переиспользуемые компоненты** - веб сервисы могут предоставить приложению такие компоненты, как: обмен валюты, 
сводка о погоде, перевод текста и т.д. 

3. **Подключение сторонних программ** - веб сервисы могут обмениваться данными с различными программами независимо от
 языка программирования, на котором они написаны.

### 2. Основные компоненты

1. **SOAP (Simple Object Access Protocol)** - основанный на XML язык, описывающий веб сервисы.

2. **REST (REpresentational State Transfer)** - стиль архитектуры веб сервиса.

3. **WSDL (Web Services Description Language)** - язык программирования, основанный на XML, преднзначенный для 
описания веб сервисов.

4. **RDF (Resource Description Framework)** - фреймворк, написанный на XML, предназначенный для описания ресурсов в 
сети.

5. **RSS (Really Simple Syndication)** - семейство XML форматов, предназначенных для публикации обновленной 
информации, такой как: лента новостей, записи в блогах, аудио и видео материалы.

### 3. SOAP

1. Пример взаимодействия клиента с Web приложением (регистрация аккаунта и заказ товаров):
   ```
   1. Программа на клиентской стороне конвертирует информацию о регистрации аккаунта в SOAP сообщение.
   2. SOAP сообщение отсылается в веб сервис, как тело HTTP POST запроса.
   3. Веб сервис распаковывает SOAP реквест и конвертирует в комманду, которую понимает приложение на сервере.
   4. Приложение обрабатывает информацию своей логикой и отправляет ответ с новым уникальным номером аккаунта.
   5. Следующим шагом, веб сервис конвертирует ответ сервера в SOAP сообщение, которое отправляет назад в клиентское 
   приложение, как ответ на HTTP запрос.
   6. Клиентское приложение распаковывает SOAP сообщение и предоставляет клиенту соотвествующую информацию.
   ```
   
### 4. XML WSDL

1. **WSDL Documents** - WSDL документ описывает веб сервис. Он указывает местоположение сервиса и его методы, 
используя следующие элементы:
   - `<types>` - определяет типы данных, используемые веб сервисом
   - `<message>` - определяет элементы данных для каждой операции
   - `<portType>` - описывает операции и сообщение, которые могут встретиться в сервисе
   - `<binding>` - определяет протокол и формат данных для каждого типа порта
   - Структура WSDL документа выглядит следующим образом:
   ```xml
    <definitions>
        <types>
          data type definitions........
        </types>
        <message>
          definition of the data being communicated....
        </message>
        <portType>
          set of operations......
        </portType>
        <binding>
          protocol and data format specification....
        </binding>
    </definitions> 
   ```