# Оглавление

### [Web Service](/articles/web-service)
Приложение, предназначенное для обеспечения сетевого взаимодействия между компьютерами. Сервис 
доступен по сети, может располагаться и выполняться на разных компьютерах. Передача сообщений между сервисом и 
клиентом происходит в независимом формате.

### [Java SE (Standard Edition)](/articles/java-se)
Стандартная версия платформы Java 2, предназначенная для создания и исполнения приложений, рассчитанных на 
индивидуальное пользование или на использование в масштабах малого предприятия. Не включает в себя многие 
возможности, предоставляемые платформой Java EE.

### [Java EE (Enterprise Edition)](/articles/java-ee)
Расширенная версия платформы Java 2, предназначенная для обеспечения масштабируемости приложений и целостности данных во время работы системы. JEE является промышленной технологией и в основном используется в высокопроизводительных проектах, в которых необходима надежность, масштабируемость, гибкость.

### [Spring](/articles/spring)
В основном в этой статье рассказывается о Spring Framework, чем о других технологиях Spring. Spring Framework 
наиболее известен как источник расширений, нужных для эффективной разработки сложных бизнес-приложений вне 
тяжеловесных программных моделей.

### [Git](/articles/git)
Бесплатная распределенная система контроля версий с открытым кодом, разработанная для управления малыми и большими 
проектами с высокой скоростью и эффективностью. 

### [SQL (Structed Query Language)](/articles/sql)
Формальный непроцедурный язык программирования, применяемый для создания, модификации и управления данными в 
произвольной реляционной базе данных, управляемой соответствующей DBMS.

### [Design Patterns](/articles/design-patterns)
В разработке программного обеспечения, паттерны являются общим воспроизводимым решением для распространенных проблем,
с которыми сталкиваются разработчики.

### [JUnit](/articles/junit)
Фреймворк для написания модульных тестов на Java. 

### [Apache POI](/articles/apache-poi)
Проект, предоставляющий библиотеки на Java для чтения и создания файлов из набора Microsoft Office, таких как Word, PowerPoint и Excel. 
 